Bonjour
Ma famille paternelle vient de Corée du Nord.
Comme mes parents étaient chrétiens,
J'allais à l'église avec ma mère
mais cette église était considérée comme une secte.
J'y suis allé jusqu'au lycée. Mais souvent je n'arrivais pas à bien comprendre leur doctrine.
Et si je demandais une réponse plus précise,
Ils leur arrivaient même de se mettre en colère
au lieu de me répondre.
Je suis une personne assez introverti depuis tout petit.
Depuis la fin de mes études et jusqu'à maintenant,
Je me suis beaucoup intéressé
à toutes les différentes religions.
Et j'en ai étudié beaucoup.
Je suis allé voir aussi des églises
qui ont une conception hérétique,
Du fait de la réponse insatisfaisante
de la part des églises traditionnelles.
Mais j'ai vu des gens qui devenaient inconditionels,
Une fois devenus membre d'une religion,
Même s'ils doutaient de leur doctrine religieuse avant.
Donc quand on réfléchit au role de la religion,
Dans l'histoire de l'humanité, dans le passé,
Il y a eu pas mal de différentes guerres de religion.
Et elle a un pouvoir d'ensorceler pas mal de gens.
Donc j'aimerais bien savoir
comment guider mes enfants,
Quand ils veulent choisir une religion.
Il y a des substances matérielles
qui créent une addiction.
L'eau qu'on boit ne crée pas d' addiction.
Elle nous est plutôt indispensable.
On boit de l'eau quand on a soif et elle nous ravive.
Qu'est-ce qui se passe si on arrose une plante fanée?
Elle revit. Elle est sauvée.
Il faut qu'on mange pour vivre et il y a des choses
qui sont indispensables pour raviver une vie.
Mais par contre il y a des choses qui tuent petit à petit une vie.
Par exemple, une petite quantité d'opium peut être bénéfique contre la douleur au début.
Ca peut guérir une maladie. On se sent mieux.
Mais quelle est sa vraie nature?
Plus on en consomme plus on en demande.
On tombe dans l'addiction.
Le tabac aussi peut créer des effets de manque.
L'envie de manger ou fumer peut détruire notre santé,
Au lieu d'aider à avoir une bonne santé.
Normalement, notre corp demande ce qui est bien pour nous et il refuse ce qui n'est pas bien pour nous.
Mais dans ce cas là, on est tenté par des choses
qui nous rendent malade.
Les exemples plus fréquents sont le tabac et l'alcool.
Ils créent une addiction.
Quel est le symptôme des drogues
comme marijuana,opium,amphétamine?
Elles créent une addiction.
Autrefois certains médicaments pour le rhume,
Provoquaient aussi une dépendance.
Une mauvaise habitude peut se transfomer
en une mauvaise dépendance.
Même si c'est mauvais on en demande encore et encore.
Ce n'est pas comme on demande de l'eau parce qu'on a soif.
Par les effets de manque, on en demande encore en sachant bien que c'est mauvais pour la santé.
Il y a beaucoup de choses indispensables dans nos habitudes.
Le café est aussi une sorte de dépendance.
Essayez le et vous allez comprendre.
Ca n'a aucune importance pour les gens qui n'aiment pas le café.
Mais pour les gens qui sont accros au café,
Il le leur faut absolument pour se sentir bien.
Les plus difficiles sont le tabac,l'acool et la drogue.
Mais le café aussi peut créer une addiction.
On le considère comme de l' épicerie fine
parce que son dégât est minime.
Mais ce sont des choses qui créent aussi une sorte de dépendance.
Ca peut être mauvais pour notre santé.
Si on n'arrive pas à diminuer la nourriture
même si on sait que ça peut causer une obésité,
C'est parce qu'on est dépendant ou accro.
On peut être aussi accro à la nourriture.
On continue à manger même si on sait
que ce n'est pas bien pour la santé.
On cède à la tentation.
On peut devenir accro mentalement.
Les enfants d'aujourd'hui sont accro aux jeux vidéo.
C'est très amusant de jouer ces jeux au début.
Mais quand on devient accro on ne peut pas s'en passer.
Jouer de l'argent est aussi une dépendance.
On peut devenir accro même aux mangas si on ne lit que ça.
Le sexe en dehors du mariage aussi peut devenir une dépendance.
On peut devenir accro à ce genre de chose.
On continue même si c'est dangereux.
Même si ça cause un conflit entre les époux, on continue.
Il y a des gens qui sont emprisonnés parce qu'ils ont commis un viol.
Parce qu'Ils sont devenu accros au sexe.
On peut devenir accro au sexe.
On n'arrive plus à se controler.
On peut devenir accro psychologiquement à quelque chose.
Votre esprit peut aussi devenir accro à quelque chose.
Une religion aussi peut créer une dépendance.
Comprenez-vous ce que je veux dire?
On peut devenir psychologiquement accro.
Quand on est accro à une religion,
il n'y a pas de différence entre la religion et l'opium.
Qu'est-ce qu'il a dit Karl Max?
Il a dit ; La religion est l'opium du peuple.
Ca rend les gens inquiets et malheureux
au lieu de les rendre heureux.
Comme un drogué qui ne peut pas se passer de la drogue.
Ils vendent leur maison ou même leur femme
pour acheter de la drogue.
Quand une religion devient comme une drogue,
On peut même vendre la maison ou quitter sa femme.
Si vous êtes anxieux et frustrés,
Vous pouvez facilement vous laisser entrainer .
En général plus on est vulnérable psychologiquement,
Plus on peut se faire endoctriner par une secte.
Une fois inculqué vous ne pouvez pas vous sortir de là.
Vous vous faites endoctriné par quelqu'un
mais quelquefois c'est vous même qui en redemandez.
Même si au début ce n'est pas vous qui avez demandé de l'opium,
Si on vous kidnappe et on vous pique avec de l'opium pendant 1 an,
Vous ne pouvez plus vous passer de l'opium,
Même longtemps après votre libération.
Au début on vous endoctrine.
Mais une fois inculqué, c'est vous qui en demandez de vous même.
Sinon vous serez trop angoissé.
Est -ce que vous avez entendu parler de la Rapture doctrine en l'an 2000?
Certains gens sont tombés dans cette secte et ils ont donné tout ce qu'ils possédaient.
Si vous êtes fragile mentalement vous pouvez vous laisser entrainer dans ce genre des choses.
Vous n'arrivez plus à vous raisonner .
Vous devenez inconditionnel.
Ce phénomène peut apparaître au nom d'une religion.
On peut le trouver dans des nouvelles sectes.
En général, ce sont de petits groupes.
Des gens fragiles peuvent tomber facilement là dedans.
Il y a beaucoup de gens qui sont angoissés maladivement dans notre société.
Et ils n'arrivent pas à ressortir de ce genre de sectes une fois entrés.
Ces gens là peuvent facilement devenir accros à des substances illicites.
Et la pauvereté aussi peut amener les gens à tomber dans ce piège.
Comme La Corée du Nord où il y a beaucoup de pauvreté,
Malgré un contrôle strict , ce genre de phénomène
peut se propager rapidement.
Même si on n'a pas de problème matériel,
Les jeunes d'aujourd'hui se sentent offensés et opprimés
Et anxieux.
Parce que leur avenir n'est pas très clair.
Si on n'a pas un objectif ou un espoir dans l'avenir,
On devient anxieux ou inquiet.
Et on se fait endoctriner facilement par des gens d'une secte.
Et on ne peut pas les punir puisque la liberté de religion est protégée par la constitution.
Ils défendent leur liberté .
Donc nous devons nous protéger nous-même.
Comme il y a de plus en plus de jeunes qui sont fragiles mentalement,
Ce phénomène appraîtra de plus en plus.
Avez- vous déjà vu à la télé le sucide collectif des membres d'une secte aux USA?
Il arrive que centaines personnes commettent ce genre d'acte.
Ils se font des illusions.
Comme un drogué vit dans un monde à part
ils vivent dans des illusions faites par une religion.
Ils n'écoutent personne parce qu'ils sont dans un rêve.
Il y a toujours eu ce genre de danger et il y en aura encore .
Ce phénomène va s'aggraver avec l'augmentation
des instabilités sociales.
C'est pour ça qu'on fait des mouvements pour un monde meilleur.
Si la société ou la politique fonctionnent correctement,
Ce genre de phénomène disparaîtra.
Dans le cas contraire, il n'y a que deux solutions.
La première c'est de construire un monde transparent et juste à une grande échelle.
Et la deuxième c'est que chaque personne doit rester eveillée.
La raison pour laquelle je prêche est
Que je veux que tout le monde reste éveillé.
Et que ça aide les gens à sortir de leur inquiètude.
C'est la raison pour laquelle je parle souvent
de la réunification de Corée ou d'un monde juste.
C'est une façon d'aider à la stabilité de cette société.
Il ne suffit pas d'avoir des politiciens qui gouvernent bien.
Il s'agit d'un problème individuel.
Mais il ne suffit pas non plus de traiter que des individus.
L'instabilité de la société provoque l'augmentaion de l'inquiétude des individus.
Donc ce n'est pas bien d'inculquer aux enfants une religion.
C'est du bourrage de crâne.
Il faut faire venir les enfant au temple naturellement.
Il faut laisser les enfants décider eux- même.
Il ne faut pas forcer vos enfants à choisir votre religion parce que vous en êtes content.
Il ne faut pas inculquer une religion.
On doit choisir sa religion soi même.
On me demande souvent de prêcher pour les enfants.
Je n'ai plus assez d'énergie pour cela.
Même si je m'efforce de le faire,
les enfants ne sont pas encore capables de choisir leur religion.
Et leur inculquer une doctrine religieuse n'est pas bien pour la santé mentale des enfants.
Il vaut mieux qu'ils viennent ici pour s'amuser
ou se comporter naturellement.
Et ils auront un esprit pur et ils arriveront à aimer le bouddhisme.
Mais ce n'est pas bien d'inculquer le bouddhisme aux enfants.
Ce n'est pas bien de forcer les enfants à choisir une religion.
Il vaut mieux que les enfants s'éprennent du bouddhisme en voyant l'exemple de leurs parents.
J'ai bien compris. Merci
Applaudissement.